LES AVENTURES DE JIRAYA DEUXIÈME PARTIE
Konoha remportera probablement cette bataille.
Aussi, je vous laisse la vie sauve.
On ne veut pas de ta pitié !
- On peut encore se battre ! - Ça suffit, Jiraya !
Je sens un grand potentiel en vous. Vous êtes parvenus à survivre ici.
Moi, Hanzô, je vous baptise "les Trois Ninjas de Konoha".
En échange de vos vies, j'exige de connaître vos noms !
Vous croyez que Konoha va l'emporter, comme il nous l'a dit ?
Si c'est le cas, que feras-tu ?
Tu repartiras sur les routes ?
Tout à fait.
Je repartirai en voyage et reprendrai l'écriture de mes livres.
Pourquoi ne pas rester tranquillement au village ?
J'ai l'impression de ne pas encore avoir trouvé ce que je cherche.
Tu parles de ta destinée ?
Chut !
Encore un enfant, probablement.
Restons sur nos gardes.
Même si c'est un souriceau, il vient sûrement d'Ame.
Arrête de te cacher, montre-toi !
Qu'est-ce que tu nous veux ?
Partagez vos rations avec moi.
Où sont tes parents ?
Ils ont été tués par des shinobis.
Tiens, des biscuits.
Nagato, Konan, vous pouvez venir !
Ils n'ont pas l'air méchants.
On vous a déjà donné à manger.
Pourquoi nous suivez-vous ?
Merci beaucoup. Tenez, c'est pour vous.
C'est un origami.
Elle l'a fait avec le papier des biscuits.
C'est pour nous ?
Apprenez-nous le Ninjutsu. Vous êtes des shinobis de Konoha, non ?
Je les liquide, ces gosses ?
J'ai vu beaucoup d'orphelins de guerre. Ils sont promis à une vie misérable.
Les tuer ici même serait leur rendre service, croyez-moi.
Arrête, Orochimaru !
Rentre avec Tsunade.
Je vais rester ici et m'occuper d'eux quelque temps.
Hein ?
Je reviendrai quand ils seront capables de survivre seuls.
C'est le moindre des dédommagements.
Quand même...
Je crois que c'est là, ma destinée.
Bon appétit !
Au menu : poiscaille grillée à la flamme Katon !
Délicieux !
Ça y est, Maître ! J'ai pigé le truc, pour pêcher !
Nagato, pourquoi tu pleures ?
Je repensais à ma famille... Et je me disais...
Ne pleure pas ! T'es un mec, non ?
C'est pour ça que les hommes d'Ame passent pour des mauviettes !
Les puissances limitrophes de votre village
traversent une crise d'instabilité.
Mais ce conflit prendra bientôt fin.
Quand vous serez grands,
ces pays s'entendront à nouveau, et la paix règne...
C'est trop facile !
Nos familles ont toutes été massacrées !
Pour s'entendre, tous devraient subir le même sort !
Comme ça, on partagerait nos souffrances !
Mais bon, dans le fond, je sais que c'est impossible.
C'est pour ça que les guerres se répètent.
Je hais Ame.
C'est un pays toujours en larmes... Avec que des chiffes molles.
Mais un jour, je vais changer tout ça !
Je protégerai tout le monde !
C'est pour ça, Maître Jiraya,
que vous devez nous entraîner au Ninjutsu !
Je n'ai toujours pas d'idée pour le sujet de mon roman.
Pour s'entendre, tous devraient subir le même sort !
C'est pour ça que les guerres se répètent.
Je protégerai tout le monde !
J'aimerais que mon héros se batte contre la haine des hommes,
pour que la paix triomphe enfin en ce monde.
Mais comment faire...
Maître Jiraya, c'est terrible ! Yahiko et Nagato, ils sont...
Conduis-moi, Konan !
J'ai ramené le Maître !
- Que s'est-il passé ? - Ce shinobi...
Son unité a été décimée. Il voulait voler tout ce qu'on avait...
Alors, Nagato l'a...
C'est un Moyenne Classe du village d'Iwa.
Comment Nagato a-t-il fait ?
Cette... Cette pupille...
Pas possible... Cet enfant aurait...
Cette forme... Ce motif concentrique...
Je ne peux y croire...
Cette pupille,
elle est considérée comme la plus élevée des trois classes de Dôjutsu.
Le Rinnegan.
L'ermite Rikudô, le fondateur de la caste des shinobis
et le père du Ninjutsu moderne, était porteur de Rinnegans, dit-on.
Il est tantôt décrit comme un envoyé des cieux
chargé de délivrer le monde du chaos,
tantôt comme un dieu destructeur chargé de tout remettre à zéro.
Et moi qui croyais que ce n'était qu'un mythe...
Il existe donc bel et bien des êtres humains dotés de Rinnegans.
Voici de quoi il retourne... Dans mon rêve,
le petit obsédé que tu es devient un ninja admirable.
Et comme tout bon Maître, tu auras des disciples.
L'un d'eux va devenir un ninja de premier plan
et l'instigateur d'un bouleversement dans le monde des shinobis.
Voilà ce dont j'ai rêvé.
Tu seras un guide pour ce réformateur.
Jusqu'au jour où tu seras contraint de faire un choix difficile.
Se pourrait-il que Nagato soit ce réformateur ?
J'ai peut-être enfin rencontré ma destinée.
J'ai décidé de vous enseigner le Ninjutsu.
C'est vrai ?
Un jour ou l'autre, vous risquez d'être confrontés à nouveau au danger.
Le Ninjutsu vous permettra de vous protéger.
Super !
On te doit une fière chandelle, Nagato ! Désolé de t'avoir traité de mauviette !
La prochaine fois, c'est moi qui te sauverai, Nagato !
Merci, Yahiko.
Allons ! Nagato est bien plus fort que toi !
Bah, avec l'entraînement je deviendrai fort, moi aussi !
Alors garde tes réflexions !
Bien, et si on s'y mettait ?
Commençons par le malaxage du Chakra.
Oui, Maître !
Ça n'a pas l'air d'aller bien fort. Et si tu me racontais ?
Maître...
Tu repenses au ninja ?
Ce soir-là, quand j'ai vu qu'il avait blessé Yahiko,
je suis devenu fou de rage.
Tout est devenu blanc dans ma tête. J'étais hors de moi.
Quand j'ai repris mes esprits, il était à terre.
Après ça, une peur terrible m'a envahi.
La haine m'a fait perdre la tête et j'ai tué un homme...
J'ai eu tort de faire ça... Il y avait forcément une autre solution.
Nagato...
Je suis incapable de dire si ce que tu as fait était bien ou mal.
Mais grâce à toi, Yahiko est toujours en vie.
Tu as protégé ton ami. Tu as fait ce qui était juste, je pense.
Personne ne te blâmera pour ça.
Quand un homme est blessé, il découvre la haine.
Et quand il blesse, il découvre la culpabilité
et la rancœur des victimes.
Mais c'est parce que l'on connaît ces différents sentiments
qu'on peut se montrer bon envers autrui.
C'est ça, être un homme.
Comment ça ? Je ne comprends pas.
Tu es en train de grandir, voilà tout.
"En train de grandir" ? Et ça veut dire quoi, exactement ?
Ça veut dire que c'est à toi de faire des choix.
Yahiko nous a sauvés, Konan et moi, quand on avait faim et qu'on pleurait.
Il a même volé de la nourriture pour nous.
Je veux simplement les protéger, tous les deux.
Même si cela doit s'accompagner de souffrances.
Je vois...
CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE, PAR JIRAYA
Suiton ! La Vague du Chaos !
Les Shurikens de Papier !
Fûton ! Les Paumes de la Bourrasque !
On l'a eu !
Alors, Maître ?
Je ne vous pensais pas capables de battre mon clone.
Je peux rentrer chez moi l'esprit tranquille.
Vous allez pouvoir continuer votre chemin sans moi.
Vous avez été très courageux durant ces trois années.
Allons, ne pleure pas, Yahiko ! On va penser que tu es une mauviette.
Konan, je suis sûr que tu vas devenir une vraie beauté.
On se reverra quand vous serez grands.
Ce pays est en proie à une grande misère,
et il va au-devant d'autres tragédies, je le crains.
Mais aujourd'hui, vous avez la force de changer les choses.
Nagato, vous avez tous grandi.
Pas vrai ?
Merci pour tout, Maître.
Lorsque Jiraya retourna dans son village,
la Troisième Grande Guerre continuait de faire rage.
Vous êtes prêts ? Tsunade ? Orochimaru ?
Oui !
Invocation !
Les Trois Ninjas de Konoha multiplièrent les exploits militaires
et finirent par se faire une réputation légendaire.
Je me demande jusqu'à quand cette guerre va durer ?
Comment faire pour y mettre un terme ?
Il n'y a aucun moyen, voyons.
La haine appelle la haine. Ainsi va le monde.
Tu plaisantes ?
Je ne sais pas encore comment, mais la paix viendra, j'en suis sûr.
Tant que certains y croiront, l'espoir sera permis.
Ah, des nouvelles ?
Qu'y a-t-il ?
Les trois petits sont morts.
Je me suis toujours efforcé de faire le meilleur choix possible.
Car tel est mon destin, enfin je crois...
Jiraya...
Moi qui pensais avoir enfin fait le bon choix...
Mais on dirait qu'une fois de plus, je me suis trompé.
Tu finiras par le trouver. Il suffit d'y croire.
Tu as sans doute raison.
La route est encore longue et semée d'embûches.
L'homme qui mit fin à l'interminable Troisième Grande Guerre
et qui mena Konoha à la victoire
fut un autre brillant disciple de Jiraya.
Il avait pour nom Minato Namikaze.
La guerre fut longue. Beaucoup trop longue.
Que vas-tu faire maintenant ?
Je ne sais pas trop. Je vais reprendre la route, j'imagine.
Je trouverai peut-être le disciple qui révolutionnera le monde, qui sait ?
Alors c'est ça...
ta destinée, Jiraya ?
Oui, je suppose.
N'importe quoi.
Tu n'as pas envie de transmettre ton Nindô à quelqu'un ?
Je veux apprendre et maîtriser toutes les techniques qui existent.
C'est là mon seul but.
Même si tu y arrives, tu ne vivras pas éternellement.
Elle a raison.
C'est vous qui le dites.
CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE
Abandonne.
- Laisse-moi te dire une chose. - Ça ne m'intéresse pas !
- Ton heure a sonné ! - Je suis résigné...
à ne plus me résigner !
Même si tu me battais, un autre prendrait ma place.
Tant que nous vivrons dans le monde maudit des ninjas,
la paix n'existera pas.
Dans ce cas,
je ferai tout pour briser cette malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Mais qui es-tu ?
Je m'appelle...
Ça alors ! Tu es en train de lire mon bouquin ?
Tu sais, c'est ma première œuvre.
Le style est enfantin. Ce n'est vraiment pas très bon.
Non, je ne suis pas d'accord.
C'est un récit fantastique !
Moi, je vous dis que ce livre édifiera votre renommée.
Il sent clairement le vécu.
En tout cas, les ventes ont fait un flop.
Dans le prochain bouquin, j'ajouterai quelques épisodes grivois.
Ce que j'aime dans ce récit,
c'est que le héros ne renonce jamais. J'aime ce genre de caractère.
C'est vous tout craché, vous savez.
Tu trouves ?
Et vous savez quoi ?
J'espère que mon enfant à naître
deviendra un ninja aussi valeureux que votre héros.
Voilà pourquoi j'aimerais qu'il porte son nom.
Vous êtes d'accord ?
Attends, tu es sûr ?
Je l'ai baptisé comme ça, en mangeant un bol de nouilles.
"Naruto."
C'est un très beau prénom.
Kushina...
Mais alors, ça ferait de moi un peu son parrain ?
Vous êtes sûrs que je ferai l'affaire ?
Ce rôle est fait pour vous.
Vous êtes un ninja au talent immense.
Il n'y en a pas deux comme vous.
HUILE
Une fois de plus, Jiraya repartit sur les routes
en quête de son destin.
Sa première rencontre avec Naruto, au village caché de Konoha,
ne se ferait que quelques années plus tard.
Sous-titres : Sébastien Bigini